Nessa aula, vamos falar sobre os tipos de segmentações no Google Ads, nas suas campanhas de vídeo.
Então, na aula anterior, falamos sobre o P1, sobre aquele público de remarketing,
pessoas que já tiveram aí um contato com o seu site, com o seu canal no YouTube,
mas a gente sabe que esse público é restrito e não é a maioria.
A maioria não conhece você, não conhece a sua empresa, não conhece o seu produto,
Então nós temos que encontrar esse público chamado de P2,
pessoas que não conhecem a sua marca, não te conhecem.
E aí é onde nós devemos entender muito sobre segmentação,
segmentar de maneira correta para encontrar o público perfeito,
aquele público que tem mais chances de comprar de mim.
E eu penso muito sobre isso na hora de anunciar no YouTube,
porque, pensa comigo, você não tem que aparecer apenas para as pessoas certas,
mas também no momento certo, e isso é o que deixa claro na hora de você segmentar os seus anúncios.
Por exemplo, vamos supor que você, aí você é meu público-alvo, você comprou o produto, está aqui, assina as aulas de conversão extrema, perfeito,
mas talvez nem sempre é o momento ideal para te mostrar um anúncio sobre aula de Google Ads, correto?
Vamos supor, você está no momento de, lá no YouTube, está assistindo uma pegadinha, está assistindo um vídeo de comédia,
Você não quer estudar
Você não quer parar, agora eu vou aqui
Ou está ouvindo uma música, você convidou alguns amigos para a sua casa
E aí você colocou lá uma música
Um sertanejo, por exemplo
E está logo naquela música e do nada vem um anúncio
Vem um anúncio
Ah, vem assistir uma aula e tal
Você não quer assistir
Então, primeiro, eu preciso aparecer para as pessoas certas
E segundo, nos lugares certos
Você consegue ter uma clareza maior
De onde eu vou aparecer no YouTube
Para gerar mais resultados
para quem eu não devo aparecer e onde eu não devo aparecer.
Então, nessas próximas aulas,
vamos falar sobre as segmentações, as principais segmentações,
quais são as melhores e também sobre exclusões.
Cara, isso é fundamental.
Muitas vezes é mais importante você lembrar
de onde você não tem que aparecer de jeito nenhum
do que onde tem que aparecer.
Porque no YouTube, como tem muitas possibilidades,
É mais fácil você errar muitas vezes do que acertar.
Então vamos lá, tipos de segmentações aí no Google Ads.
Vou passar sobre cada segmentação para entendermos em detalhes.
Eu vou entrar aqui na campanha de vídeo que nós criamos aqui
e eu vou começar aqui então pela mais conhecida,
palavras-chave de vídeo ou na rede de display.
Então vamos lá, essa campanha é uma das campanhas que
eu mais gosto, a segmentação, por que Tiago? Porque ela é muito focada, palavras-chave
na display, certo? E em vídeo, então o Google coloca display e vídeo para realmente reforçar
que não é busca, são palavras-chave que, quando eu coloco uma palavra-chave, se aquela
mesma palavra, ela estiver no título do vídeo ou na descrição, o meu anúncio vai aparecer,
Então vamos supor que lá no curso de inglês, uma palavra-chave seja aula de inglês.
Então todos os vídeos no YouTube e também lá nos sites parceiros do Google que tenha na notícia, certo?
Ou no título, a palavra-chave aula de inglês, o meu vídeo vai aparecer ali, pode aparecer ali.
Se não tiver, não vai aparecer.
E esse é uma segmentação muito boa, porque ela vai aparecer no momento certo.
que você colocou, se a pessoa está ali assistindo alguma coisa de inglês, aula de inglês,
ou lendo algo em relação a esse tema, é interessante você aparecer para aquela pessoa.
Então, faça uma lista de palavras-chave aí que você deve aparecer.
E uma dica é, pegue a sua campanha da rede de pesquisa.
Você pode colocar nome de produto, nome de serviço, segmentações bem específicas.
E no meu caso, eu até coloco o nome de pessoas e de empresas.
Por exemplo, vamos supor aqui, Thiago Tesman, pô, Thiago tem lá uma pessoa do marketing
que é muito conhecida, como por exemplo o Érico Rocha.
Todo mundo conhece o Érico Rocha, eu posso colocar o nome do Érico Rocha.
Se a pessoa está assistindo um vídeo do Érico Rocha lá no YouTube, se tiver no título
ou na descrição, o meu anúncio vai aparecer.
E se a pessoa está assistindo algum vídeo do Érico, um exemplo, é meu público-alvo,
ele vai ter interesse naquilo que eu vendo também.
Então, esse pensamento, o que o seu público faz na internet?
Que sites?
Quem ele segue?
Que vídeos ele acaba consumindo?
Então, as palavras-chave, ele ajuda você a ter a segmentação.
E como é que eu faço isso na prática?
Eu venho aqui em palavras-chave e eu adiciono,
já até adicionei aqui nas aulas anteriores,
mas eu vou adicionar aqui do zero, eu escolho o grupo de anúncio
e vou colocar, por exemplo, uma palavra-chave que vai ser
Tiago Tesma, por exemplo.
Então, todo vídeo que tem a palavra Tiago Tesma,
E eu clicar em salvar, vai aparecer aqui o meu vídeo.
E ao mesmo tempo nós temos as palavras-chave negativas, que eu já vou aproveitar para falar dela aqui.
Assim como você pode aparecer nesses termos que você incluiu, você pode também excluir.
Por exemplo, Thiago, cara, o meu vídeo não deve aparecer, por exemplo, quando tem a palavra-chave pegadinha.
Vou dar um exemplo, eu não quero aparecer se é alguma pegadinha, alguma coisa ruim, então eu coloco com palavra negativa, pegadinha, tá ali, e aí clicar em salvar, ou seja, se tiver algum vídeo que tem a palavra pegadinha ou na descrição ou no título ou até no site de notícia, o meu vídeo não vai aparecer.
E isso qualifica mais o meu posicionamento de encontrar aí o público perfeito e no momento certo.
Show de bola.
Essas então são as palavras-chave aí dessa segmentação que é a nossa primeira palavra-chave.
E o termo de pesquisa vai aparecer quando a pessoa pesquisar lá no YouTube.
Então se a pessoa vai no YouTube e faz a pesquisa para procurar um vídeo.
Por exemplo, ela coloca lá Tiago Tesmo, só que ela coloca Tiago Tesmo errado, com sobrenome, ou Tiago Tesmo a curso, conversão extrema Tiago Tesmo.
Então, você consegue ver nos termos de pesquisa aqui como elas estão pesquisando no YouTube.
Então, essa palavra-chave serve tanto para a parte de conteúdo, ali do texto, do título, como também na parte de buscas, no geral, no YouTube.
Beleza?
Aí, a segunda, nós temos aqui, é a parte de público-salvo.
Público usado é a segunda, se você clicar aqui em público usado, eu vou editar aqui e vou subir um público, inclusive já subiu o do P1, um público de remarketing.
Então a questão de público usado basicamente é quando a pessoa tem informações sobre a pessoa, o que ela faz na internet.
Então, tudo que você faz na internet, o Google está rastreando, tipos de vídeo,
o Google sabe a sua religião, sabe o que você gosta, se você gosta mais de tecnologia,
mais, enfim, N coisas estão basadas no seu interesse, você já entra num público aqui
para que os anunciantes possam mostrar anúncios relevantes para você.
Então, vamos lá, eu tenho o público de remarketing, que foi aqueles públicos que nós criamos na aula anterior,
mas nós temos aqui o público-alvo personalizado, que nós vamos falar em uma aula específica
sobre isso. E tem aqui também no que as pessoas pesquisam e planejam ativamente, que esse público
é o mais quente nessa questão de público-alvo. E aqui tem algumas informações adicionais, como
informações demográficas detalhadas, afinidade e público-alvo combinado. Vamos lá então, vamos
começar por isso aqui, que isso aqui vai ter uma aula específica sobre isso. No mercado e eventos
importantes. Então, vamos lá. Públicos-alvo no mercado, você pode pegar o interesse que você
quiser aqui, pô Tiago eu tenho um restaurante, eu vendo para chefe de cozinha, então posso
vir aqui culinária, balas, chiclete, tem todas as informações sobre cada um, pô eu
vendo, eu tenho uma academia, posso colocar para pessoas que demonstraram interesse em
condicionamento físico e esporte e assim por diante, o certo é você encontrar aqui
exatamente o que você vende, você coloca uma palavra-chave em buscar, aqui em cima
em pesquisa, vamos supor que eu, vamos colocar um exemplo aqui para você ter uma academia,
Eu posso colocar academia em algumas palavras.
E vai ser alguns públicos que têm a ver com academia.
Academia com personal trainer, aula de natação, academia Smart Fit e assim por diante.
Ah, vou colocar aqui musculação, corrida, esporte.
E aí você pode ir adicionando esses públicos que são públicos relevantes para você.
Perfeito?
Além aqui do público-alvo, nós temos outros, que é eventos importantes.
Então, um evento importante que aconteceu na pessoa, por exemplo, uma formatura.
Pô, Tiago, a pessoa agora vai se formar em breve ou ele é um recém-formado,
ou a pessoa vai casar, casamento em breve.
Então, vamos supor que você aí é um fotógrafo, um videomaker,
você quer anunciar para pessoas que aí tem um casamento agendado, né?
E como é que o Google sabe disso?
Basicamente, basado nas suas pesquisas, naquilo que você consome no YouTube,
que já tem uma ideia de que você tem interesse por esse assunto, recém-casado e assim por diante.
O interessante é você vir aqui na sua conta de Google Ads e fuçar um por um,
que você vai encontrar muitas segmentações aí para as suas campanhas.
E aqui em Outros Públicos Alvo, nós temos aqui, primeiro, quem são eles,
que são informações demográficas mais detalhadas, como Estado Civil, Ensino,
status parental, status do proprietário e também emprego, por exemplo, ensino, são estudantes universitários,
o nível mais alto aí de realização educacional, formando ensino médio, bacharelado, graduação avançada e assim por diante.
Tem aqui também emprego, os setores, enfim, cara, tem muitas segmentações aqui que você pode realmente fuçar.
E aqui nós temos também o afinidade, que são hábitos mais amplos, que eu não recomendo muito,
e também públicos combinados, quando você combina aí duas segmentações.
E aí os públicos-alvo, obviamente que o público-alvo no mercado e eventos importantes são aqui os mais relevantes,
porque simplesmente as pessoas estão pesquisando ou planejando sobre isso, sobre esse tema, ativamente na internet.
Então procure, quando for público-alvo, começar por essas campanhas aqui.
Você vem aqui, adiciona, salva e vai aparecer aqui esses novos públicos.
E assim como você adicionou esses públicos, Thiago, adicionei esse público aqui.
Automaticamente ele exclui todos os públicos restantes, né?
Você aparece só para quem está aqui.
Mas vamos supor que você queira excluir um público específico.
Vamos lá, vamos supor que eu quero excluir pessoas que entraram no meu site.
Lembra aquele público que eu construí na última aula?
Eu venho aqui, coloco em procurar,
eu vou ver aqui no público de remarketing, visitantes do site,
e eu quero negativar todo mundo que entrou no meu site nos últimos 120 dias.
E pronto, está salvo.
Então, o que acontece?
Eu vou anunciar para todo mundo a lei para os novos públicos,
menos quem entrou no meu site.
E eu garanto que eu anuncio só para pessoas novas.
Então, o público-alvo, você pode tanto adicionar para segmentar, quanto excluir.
Essa é a ideia.
E tudo isso para, de novo, encontrar o público perfeito,
que tem mais chances de se tornar o seu cliente.
Além disso, aqui nós temos na segmentação também as informações demográficas.
Vamos lá?
É o nosso próximo passo.
Então, aqui nas informações demográficas, você pode segmentar por idade,
sexo, renda familiar e também excluir cada uma delas
para aparecer só para aquele público comprador
que você realmente tem interesse em anunciar.
E a informação demográfica é o mesmo da rede de pesquisa,
como a gente já citou aqui também no Conversão Extrema.
O próximo são os canais.
É a parte de você realmente escolher os canais específicos,
que pode ser um site como um todo, uma página de um site específico,
um canal no YouTube como um todo ou até um vídeo específico.
Então, você vem aqui em editar e você adiciona esses canais específicos.
Você pode pesquisar o canal, copiar o URL, colocar.
Então, um exemplo, vamos supor que você queira anunciar no canal do Tiago Tesma.
Então, você coloca aqui em procurar e vai aparecer aqui os canais.
Aparecer o canal do Tiago Tesma, você vai selecionar aqui
E eu começo a anunciar para o canal do Thiago Tesma
É óbvio que se o Thiago Tesma não permite
Anúncios no canal dele
O seu anúncio não vai aparecer no canal
Simples assim, então a pessoa tem que liberar
Que apareça anúncios
No canal
Dele, vou clicar aqui em salvar
E fechou, assim como você pode também
Um, ver em quais
Canais foram exibidos
Os seus anúncios
Porque na hora você segmenta por público-alvo
Você segmenta aí
Enfim, todas as informações
O Google vai falar, ó
Seus anúncios apareceram em tais e tais canais
Aí você pode analisar esses canais
E retirar os canais que você não quer aparecer
De jeito nenhum
E se tem alguns canais que
Você já enxerga que, cara, eu não quero aparecer
Esse canal de música
Esse canal aqui, enfim
De pegadinha, esse famoso
Que eu não quero aparecer no canal do Felipe Neto
Por exemplo, você pode vir aqui
Em editar, colocar em procurar
clicar aí o nome do canal que você quer, nesse caso eu coloquei Felipe Neto, canais, seleciona e coloca em salvar.
Porque talvez o público-alvo não é o seu, então isso é importante porque vai refinar ainda mais a parte do seu público.
Além disso, nós temos a parte de tópicos aqui.
Tópicos é a categoria do site ou categoria do canal no YouTube.
Então, se no meu canal eu falo sobre marketing, sobre negócio,
eu estou aí na parte de categoria de negócios.
Se eu falo sobre esportes, categoria de esportes.
Humor, categoria de humor e assim por diante.
Então, você pode vir aqui também e escolher os tópicos que você quer aparecer.
Vamos lá, que eu falo aqui.
Vamos supor que, neste caso, eu quero alguma coisa em relação à marketing.
Tem alguma coisa? Vamos ver.
Ó, tem administração, planejamento estratégico, marketing.
Fechou. Eu quero aparecer aqui a publicidade e marketing.
Aqui eu posso pegar algo mais específico ainda.
Mas, no geral, publicidade e marketing ao clicar em salvar.
Então, a partir de agora, eu só apareço em tópicos, em sites e canais do YouTube
que falam sobre publicidade e marketing.
E assim também eu posso excluir tópicos.
Nesse caso, eu posso vir aqui em exclusões de tópicos.
E vamos supor que o cara, Thiago, não quer aparecer em canais ou em sites com uma categoria de humor.
Então, escrevo aqui humor, negativo, e clica em salvar.
Simples assim.
O próximo é a parte de locais, que eu não vou nem bater nessa tecla porque é simplesmente a região que você quer anunciar.
eu falei sobre isso lá na parte de configuração de campanha,
tinha o cara na situação da minha cidade, só no meu bairro,
assim como a gente já viu lá no módulo da rede de pesquisa.
Então, locais, é uma segmentação lá na configuração.
Aí nós temos aqui a parte também, além de todos aqui,
deixa eu ver se tem mais algum,
palavras-chave, público-alvo, informações demográficas, canais, tópicos.
Além desses aqui, nós temos um,
que é o semelhantes ao público.
de remarketing, que aí ele não está aqui.
Essas aqui são as segmentações principais por categoria,
mas dentro do público-alvo você pode criar públicos personalizados,
que tem os públicos semelhantes, nós temos os públicos de remarketing,
nós podemos criar alguns públicos baseados em algumas ações específicas.
E é sobre isso que nós vamos ver também daqui a pouco.
O primeiro passo é em ferramentas, em gerador de público-alvo,
com o tempo, vai aparecer aqui, ó, é semelhante à lista tal.
Eu vou mostrar aqui na minha conta, porque já tem esses públicos, certo?
Ó, eu vou tirar aqui.
Então, quando você cria um público de P1 aqui, de remarketing, o que acontece?
O Google cria automaticamente um público semelhante que pode ser usado lá na sua campanha.
Então, vamos supor, ó, eu quero criar um público, quero anunciar para pessoas que são semelhantes
as pessoas que se cadastraram no meu site.
Eu posso anunciar e é um público ultra relevante também.
Então você vai lá, vem aqui na parte de públicos.
Clique em editar.
Aqui em editar, seleciona o grupo de anúncios que você quer colocar a sua segmentação.
Vem aqui em procurar.
E aqui em procurar nós temos lista de remarketing e públicos semelhantes.
Aí vamos colocar em públicos semelhantes.
usuários do YouTube.
Vai aparecer aqui então públicos semelhantes
que como não tem nenhuma essa campanha
não aparece nada, mas
vamos supor que seja um desses aqui.
Você vai colocar aqui, vai aparecer aqui, vai salvar
e fechou.
E além disso, nós temos outros
públicos que são públicos
interessantes, que você precisa
testar também.
E nesse caso
eles são os públicos-alvo
personalizados.
Que tá aqui. Públicos-alvo
alvo. Personalizados. Público alvo personalizados é quando você cria alguns públicos da sua
maneira, de algumas fontes diferentes e eu vou explicar sobre isso em detalhes na próxima
aula, porque até aqui eu quero que você faça um teste aí na sua campanha, crie aí
canais, adicione, faça uma pesquisa, dê uma fuçada e na próxima aula nós vamos falar
sobre públicos personalizados,
a criação do zero
e falar dessa ferramenta
que é tão importante
e pouco utilizada
por muitas pessoas.
Então,
fique atento,
faça o teste
porque é na prática
que a gente realmente aprende
e aí,
na próxima,
a gente fala sobre
os públicos
que nós vamos criar aí
do zero,
que vai te ajudar muito
a encontrar novas pessoas,
atrair mais clientes
e que não conhece você
que é o público P2.
Beleza?
Te vejo na próxima aula.
Obrigado.